### 2020-05-21 latex/курсовая.tex
course work formalization

\usepackage{cmap}		
\usepackage[utf8]{inputenc}			
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{framed}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{times}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{changepage}
\makeatletter
\newenvironment{restoretext}%
    {\@parboxrestore%
     \begin{adjustwidth}{}{\leftmargin}%
    }{\end{adjustwidth}}
\makeatother

@@

\end{center}
\end{titlepage}

\tableofcontents

@@

Победители соревнования \cite{link6} создали новый датасет для обучения с помощью аугментации данных, перевели новые сгенерированные текстовые блоки в векторное представление, а затем использовали рекуррентные нейронные сети LSTM и BiLSTM для решения задачи классификации. Процесс аугментации показан на схеме ниже.

\begin{center}
\includegraphics[height=0.5\textwidth]{pics/augmentation.png}
\end{center}

@@

\begin{center}
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/classifier.png}
\end{center}

Классификатор, который был использован при решении задачи, состоит из нескольких частей. Сначала строки документа подаются на вход классификатору (классификатор строк), который определяет, является ли строка заголовоком, затем строки-заголовки классифицируются точнее другими классификаторами (классификаторы секций). В этом решении структура документа имела вложенность 3, то есть предполагалось выделение секций, подсекций, подподсекций.
Кроме того, в данной работе был размечен датасет, на котором происходило обучение модели. Метрика качества - F1-мера, при идентификации заголовков итоговый score -- 0,96; при классификации секций средний F1-score -- 0,81.

@@

	\item Dilation

	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/normal.png} 
	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/dilate.png}

	\item Erosion

	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/normal.png} 
	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/erode.png}

@@

Множество документов тремя способами было разбито на тренировочное и тестовое множества (разбиение по документам), на каждом разбиении было проведено обучение классификаторов и вычисление F1-score. Усредненные значения F1-score для каждого классификатора показаны на графике ниже:

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/scores.png}
\end{center}

@@

Анализ значимости признаков был проведен с помощью библиотеки \href{https://github.com/limexp/xgbfir}{xgbfir}.
Ниже представлены первые 10 признаков с наивысшей важностью. Это признаки, которые имеют наибольший вес при вычислении предсказания классификатора.

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/gaines.png}
\end{center}

@@

На графиках, изображенных ниже, точками показано распределение множеств строк документов различных типов по двум признакам: горизонтальная ось соответствует величине отступа строки от левого края страницы ($left$), вертикальная ось соответствует значению жирности шрифта ($bold5$). При этом красному цвету соответствуют строки-заголовки, зелёному -- списки, синему -- текст, желтому -- всё остальное. В первом столбце изображено правильное распределение строк, остальные столбцы соответствуют результатам предсказаний классификаторов.

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/graphics.png}
\end{center}

@@

На графике ниже представлено изменение F1-score в процессе подбора параметров.

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/parameters.png}
\end{center}

@@

 На графике ниже показана \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Confusion_matrix}{матрица ошибок} для полученного классификатора. По вертикальной оси расположены правильные классы, по горизонтальной - классы, которые предсказал классификатор. В клетках на пересечении расположены значения количества строк, у которых совпали данные классы.

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/conf_matrix.png}
\end{center}

@@

Ниже приведен пример разметки. Красными прямоугольниками выделены заголовки, зелёными - элементы списков, а синими - текстовые блоки.

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/example.png}}
\end{center}

>>>>

\usepackage{cmap}		
\usepackage[utf8]{inputenc}			
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{framed}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{times}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{changepage}
\usepackage{setspace}
\onehalfspacing
\usepackage[left=3cm,right=1.5cm,
    top=2cm,bottom=2cm,bindingoffset=0cm]{geometry}
\makeatletter
\newenvironment{restoretext}%
    {\@parboxrestore%
     \begin{adjustwidth}{}{\leftmargin}%
    }{\end{adjustwidth}}
\makeatother

@@

\end{center}
\end{titlepage}
\setcounter{page}{2}
\tableofcontents

@@

Победители соревнования \cite{link6} создали новый датасет для обучения с помощью аугментации данных, перевели новые сгенерированные текстовые блоки в векторное представление, а затем использовали рекуррентные нейронные сети LSTM и BiLSTM для решения задачи классификации. Процесс аугментации показан на рис. 1.

\begin{figure}[h]
\center{\includegraphics[height=0.5\textwidth]{pics/augmentation.png} \\ рис. 1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/classifier.png} \\ рис. 2}
\end{figure}

Классификатор (рис. 2), который был использован при решении задачи, состоит из нескольких частей. Сначала строки документа подаются на вход классификатору (классификатор строк), который определяет, является ли строка заголовоком, затем строки-заголовки классифицируются точнее другими классификаторами (классификаторы секций). В этом решении структура документа имела вложенность 3, то есть предполагалось выделение секций, подсекций, подподсекций.
Кроме того, в данной работе был размечен датасет, на котором происходило обучение модели. Метрика качества - F1-мера, при идентификации заголовков итоговый score -- 0,96; при классификации секций средний F1-score -- 0,81.

@@

	\item Dilation (рис. 3)

	\begin{figure}[h!]
	\center{\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/normal.png} 
	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/dilate.png} \\ рис. 3}
	\end{figure}

	\item Erosion (рис. 4)

	\begin{figure}[h!]
	\center{\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/normal.png} 
	\includegraphics[width=0.3\textwidth]{pics/erode.png} \\ рис. 4}
	\end{figure}

@@

Множество документов тремя способами было разбито на тренировочное и тестовое множества (разбиение по документам), на каждом разбиении было проведено обучение классификаторов и вычисление F1-score. Усредненные значения F1-score для каждого классификатора показаны на рис. 5.

\begin{figure}[h]
	\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/scores.png} \\ рис. 5}
\end{figure}

@@

Анализ значимости признаков был проведен с помощью библиотеки \href{https://github.com/limexp/xgbfir}{xgbfir}.
На рис. 6 представлены первые 10 признаков с наивысшей важностью. Это признаки, которые имеют наибольший вес при вычислении предсказания классификатора.

\begin{figure}[h]
	\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/gaines.png} \\ рис. 6}
\end{figure}

@@

На графиках, изображенных на рис. 7, точками показано распределение множеств строк документов различных типов по двум признакам: горизонтальная ось соответствует величине отступа строки от левого края страницы ($left$), вертикальная ось соответствует значению жирности шрифта ($bold5$). При этом красному цвету соответствуют строки-заголовки, зелёному -- списки, синему -- текст, желтому -- всё остальное. В первом столбце изображено правильное распределение строк, остальные столбцы соответствуют результатам предсказаний классификаторов.

\begin{figure}[h]
	\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/graphics.png} \\ рис. 7}
\end{figure}

@@

На рис. 8 представлено изменение F1-score в процессе подбора параметров.

\begin{figure}[h]
	\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/parameters.png} \\ рис. 8}
\end{figure}

@@

 На рис. 9 показана \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Confusion_matrix}{матрица ошибок} для полученного классификатора. По вертикальной оси расположены правильные классы, по горизонтальной - классы, которые предсказал классификатор. В клетках на пересечении расположены значения количества строк, у которых совпали данные классы.

\begin{figure}[h]
	\center{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/conf_matrix.png} \\  рис. 9}
\end{figure}

@@

На рис. 10 приведен пример разметки. Красными прямоугольниками выделены заголовки, зелёными - элементы списков, а синими - текстовые блоки.

\begin{figure}[h]
\center{\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/example.png}} \\ рис. 10}
\end{figure}
